あの涙は忘れない涙です2度とこんな思い
はしたくないとあそこから僕は変わったよ
ねこれからも人生100年時代だからどこ
からでもやり直せるので40代からがね
まさに勝負なんで青木サの人生系哲学
100回聞いたら豊かになる
話今回はですね青木社長の著書の中にも
40代の成功哲学っていう書籍を出版され
ていらっしゃったかと思うんですけれど
はい
うんなっ
[音楽]
ますうんそうねまぶっちゃけ40って誰で
も40になるわけだよなだけど大事なこと
はやっぱり20代には20代の生き方が
あり30代には30代の生き方があり40
代には40代の生き方があるとまそして
50代60
70代とこうなっていくんだけどやっぱり
ね基本的には家を立てるのとよく似てるん
だけどね基礎がしっかりしてなければ高い
上物は立たないですよま実は家庭環境から
始まり子供の頃の環境から始まりも全部実
は全てに意味があるんだよねだからいざ
40って考えるよりも自分の人生全体を
考えて私の場合はどうしたかねこれはもう
あくまでも自分ごとしか話せないんだけど
僕は人生を5段階に分けたんですよ17
から27までを学習の
段階28から35までを指導力開発の
段階36から45までを挑戦の
段階で46から60歳までこれを富のの
段階そして61以降を社会還元の段階そう
して計画を立ててあ年代別というよりも
こういう区切りの中で僕は5段階で努力し
てきたんですねこれは間違いないで17
から27って学習なので全て学習なわけだ
よねそうするとまシンプルに言えば僕は
その結果に一期一中するよりもまずやって
みようとチャレンジをし
てたくさん思考錯誤をしました苦しみまし
た悩んだ時期もありますでノートによく
書いてました弱い自分に明日は勝つとかね
約束を守れる人間になれとか夜寝る時に
反省してめちゃいっぱい書いてるのよで
それはねじゃどういうことかって言うと
20代の僕は約束守れなかった自分なんだ
よお恥ずかしい話すごい弱かった自分中心
ま今も自分中心だけどねこれは一生自分
中心なんだけどだけど昔の方が特に自分
中心例えば時間の約束ね若い時僕は守れ
なかった時があるんです
よギリギリにセットアップするからつい
ちょっと遅れてしまうとかでもまいろんな
経験の中から人からもビシっと言われたり
いろんな中から時間の約束と金の約束に命
をかけるっていう自分の中に信念が生まれ
たのねまそれはま若い時にチャレンジをし
て独立をしたけれども1回挫折をして倒産
はしてないけど会社を整理してま当時親友
だった武沢誠一っていうね僕の友達に
100万円借りて返せなかった時がある
わけその時にあおちゃんお前人として最低
だよね約束したじゃないかってこの
100万円がなかったら俺どうなっていた
と思うんだと確かに彼はまだ起業した
ばっかりだったんですよでも僕を信じて
貸してくれたわけよ僕はその時にまだ20
代でしたけど
ね本当に僕は泣いたのあの涙は忘れない涙
です2度とこんなはしたくないとあそこ
から僕は変わったよね
うん本当に僕は今でも会社経営をしててお
金に関してはすんごい厳格なんだ
けどだからまあらゆる逆境にはね必ずそれ
と同等かそれ以上のま成功の種が隠されて
るっていう言葉ま私は実態験から思うんだ
けどただそういう本気で生きて本気で物事
を捉えて一生懸命自分自身を良くしようと
もがき苦しんで学習をして
そしてだんだんだんだん自分の物の考え方
が少しずつ変わっていったま何千冊も本
読みましたよ僕特に僕はナポレオンヒルの
成功哲学っていう本に23歳の時に出会っ
てでそこに書あったことを信じて実行して
ま私は営業の世界で身を立てたわけですよ
ねでその中で次にやっぱり指導力開発挑戦
という段階を迎えてるのでだから40代の
ほんと生きていきなりさあ40なりました
思いっきり迷うと思うんだよ1番何が大事
かって言うとま僕のこれは自論なんだけど
成功とは満足した1日1日の積み重ねで
あるとだからどこからでもスタートなんだ
けどねだけど基本的には自分の人生を朝
真剣に考える時間持った方がいいと思う誰
のために何のためになぜ自分は成功し
なければならないのか自分にとって人生と
はどういう意味があるのか1度の人生2度
ない
人生この1度しか歩めないこの旅をどう
自分は生きていくのかうん本気で考えてみ
てその中から自分なりの40代を設計して
みるそれでいいんじゃないのかなうん僕は
人のことは分からない自分はどう生きてき
たかしか話せないんだけど正直僕はうん
会社創業して32で創業したでしょまあ
10年近くはありましたよぶっちゃけ
100回聞いたら豊かになる話だけど本当
に僕が豊かになったのはままさに役とを
超えた42歳ぐらいからお金の苦労しなく
なり45から完全にお金の苦労から解放さ
れましたもう長いですよねだけどそのなん
でお金の苦労から解放されたかていうと
コントロールできることとコントロール
できないことを区分できるようになっで
コントロールできることに集中してそして
そこで価値を作り出せる人間になったから
だと思うんですよだそのそういう人間に
なるために20代30代というのは
やっぱり必要な経験を積んできたんじゃ
ないかなとそんな風に思います40代から
がねまさに勝負なんで40から60までの
20年間これからも100年時代だから
どこからでもやり直せるのでだから40代
からの成功哲学っていう本を僕は書いた
わけですよいつからでもどこからでも
やり直せますうんただ今の私のメッセージ
を聞いてもふーんで終わったらやり直せ
ませんうんふーんじゃなくて本気で1回
自分の人生をしっかりと考え
るっていうことだよね真正面からうん
そんなことが大事じゃないかという風に
思いますねありがとうございますそのじゃ
40代までまあまり本気で生きてこなくて
40代をいざ迎えた時になんかそこから
そのスイッチを切り替えて本気で自分の
人生を考えるってなかなかハードルが高い
ものもあると思うんですけれどもその時て
なんかどんな風に切り替えていけばいいと
ことありますま非常にシンプルにね40代
を20十と思ったらいいんだよそう
でしょう長いすりゃいいだけだよ単純な話
そうじゃんあ自分はもうこっからが
スタートだとリセットいい言葉だね
リセットでこっからスタートするぞって
思えばいいよまそれ
[音楽]
だけ人は自分が考えていた通りの人間に
なるのでやっぱりデザイン思考を持つこと
てすごく大事だと思いますやっぱり年代別
の自分なりのやっぱり生き方をま願わくは
若い時から考えれた方がいいんだけれども
ま正直ね一般的にはやっぱり40代から
体力が少しだけ衰えてきていろんなことで
できることできないことを見えてきてま
多少限界も感じ出す年ではないですかそっ
から本気で残りの100年時代ですから
人生を考えてもう1回設計し直すこれが
大切なことじゃないかなと思います絶対
できます
人はいつからでもどこからでも良くなれる
諦めない人生に終わりはない頑張って
ください応援します是非コメントも
よろしくお願いいたしますそして
チャンネル登録も是非してください
よろしくお願いいたします